---
title: "بررسی مزایا و معایب remote developer بودن"
date: "2019-10-17"
description: "چطور میشه کلی پول از دست داد در جهت بدست آوردن تجربه سخت"
lang: "fa"
---

امروز من متوجه شدم که حساب paypal من محدود شده و خب متاسفانه حقوق یکماه من تا ۱۸۰ روز میمونه تا برسه به دستم (تازه اگه بشه) و خب هیچ کاری هم از دستم برنمیاد که درستش کنم.

در کل گفتم که نکاتی که توی این تجربه دردناک بدست آوردم رو براتون بگم چون واقعا کسی نیست که توضیحات زیادی داشته باشه برای گفتن.

## نکات:

- ترجیحا paypal نباشه (من نمیتونستم و شرکتی که کار میکنم مجبور بودم که باشه)
- همیشه یه پروکسی خوب و ثابت داشته باشید. (VPS هایی که الان بفروش میرسه تقریبا همشون توسط یه شخص ایرانی توی خارج کشور ارایه میشه و اگه لاگین کنید توی پی پل اکانت شما محدود میشه قویا)
- تراکنش بیش از ۱۰۰۰ دلار نداشته باشه تا اکانت شما زیاد زیر نظر نره.
- برای بار اول اگه پولی اومد و خرج کردید یکم زمان می بره و نگران چیزی نباشید به حساب گیرنده می رسه.
- بعد از حدود یکسال پی پل از شما میخاد که مدارکتون رو تایید کنید.
- قبل از تایید مدارک حتما حساب رو خالی کنید.

## تایید مدارک پی پل

توی تایید مدارک بهتره که از پاسپورت خودتون استفاده کنید و اگه اکانتتون از پاسپورت کسی دیگه استفاده شده حتما حتما موقع ویرایش و تغییر پاسپورت نکات رو رعایت کنید.

- اسمتون رو خوب بدون هیچ نشونه ای تغییر بدید
- شماره پاسپورت رو حسابی تغییر بدید (یک عدد تغییر کافی نیست)
- کیفیت عکس رو کاهش بدید.

## علت لیمیت شدن اکانت پی پل من:

خب دقیقا مشخص نیست و من دلیلی واضح نگرفتم برای لیمیت شدن من.

من تا جایی که میدونم توی ویرایش پاسپورت فیک اسمم رو خوب انجام دادم ولی شاید توی بخش شماره پاسپورت کوتاهی کردم و فقط یک شماره تغییر دادم.

## سخن آخر:

کار ریموت بخصوص برای شرکت های خارجی و درآمد ارزی شاید جالب و خوب باشه ولی بدترین بخشش همیشه استرس نقد کردن اون هست و اینکه ترس داشته باشی که حسابت یه موقع لیمیت یا بسته نشه.  
  
_پس بهتره حساب پی پل خودتون رو با پاسپورت خودتون و ملیت خودتون باز کنید که از شر یکسری موارد راحت بشد_

## **خوبی های یه برنامه نویسی که ریموت کار میکنه چیه؟**  

۱. خب اول اینکه استرس رسیدن به سرکار و یا دیر رسیدن رو ندارید  
۲. مدیریت زمان کارکردنتون کاملا به خودتون بستگی داره  
۳. وقت برای کار کردن زیاد هست و هر ساعتی می تونید کار کنید

## معایب برنامه نویسی که ریموت کار میکنه؟

- میتونم بگم بزرگترین بخش کار ارسال حقوق شما هست. اگه حقوقتون از کشور دیگه ای میاد دردسر نقد کردن و اینکه تغییرات ارز رو دارید.
- تنبلی و عقب موندن از اجتماع و درجا زدن در یادگیری
- از دست دادن کار با تیم برنامه نویس
- کاهش سرعت یادگیری (توی یک تیم سرعت و کیفیت یادگیری خیلی بیشتره)
